bonjour Gal bonjour à tous comment tu vas je suis quelqu'un qui a regardé hier soir 10 minutes d'image du 7 octobre et qui a du mal à s remettre je comprends alors Pug raconte-nous un petit peu de quoi tu vas nous parler déjà je là vraiment très personnel j'aimerais ça paraîtrait décalé comme comme propos mais vous adresser c'est complètement irréel de dire un truc pareil mais c'est c'est j'ai j'ai suivi ça de loin comme dans un mauvais film en me disant que j'avais j'avais malheureusement j'avais j'avais eu raison il y a très longtemps et j'avais encore raison j'avais écrit des choses en parlant de quelque chose qui pourrait se produire comme ça [Musique] et et je vais me forcer à regarder ce
que je peux regarder au sujet des j'arrive même pas à qualifier en fait ce qui s'est passé je cherche je cherche progrom le mot est pas assez fort quand on regarde vraiment ce que ce qu'est un progrom il y a allez maximum il y a 40 morts et il y a des vitrines brisées c'est un lynchage dans une furie de foule qui qui qui démarre aussi vite que ça s'arrête c'est c'est pas un porome c'est c'est pire je j'ai j'ai beau cherché je je je trouve pas de mot je sais pas s'il y a un mot dans la langue française pour qualifier ce qui s'est passé ce jour-là ici les ici la presse qualifie ça Choa d'une certaine manière parce que parce que ça ça veut dire plus ou moins le le désastre la catastrophe le sauf que c'est juste un de plus en
fait dans l'histoire du peuple juif et pour tout vous dire il y a à peu près 1 heure j'étais avec une personne qui a suivi les nouvelles mais rien regardé de de de très de très profond on va dire et j'étais vraisemblablement ému donc elle m'a demandé pourquoi j'ai j'ai j'ai eu le malheur de j'ai eu le malheur de de décrire avec mes mots les images certaines images que j'avais vu et et j'ai juste j'ai j'ai craqué depuis le 7 octobre j'ai pas craqué je et en fait en mettant des mots pour pour décrire ce que j'ai vu dans ces images j'ai j'ai flanché et je suis sidéré en fait de voir que j'ai l'impression qu'en France il y a eu un espèce de oh c'est horrible extrêmement basique extrêmement euh comme quand on passe à côté d'un
accident de la route et et que on se dit oh c'est dur hein pour les gens qui ont vécu ça et et et en fait et ben en fait après on regarde devant on passe la la troisème et on continue j'ai j'ai l'impression que la plupart des gens en France font ça et et moi je je moi je je suis coincé au 7 octobre j'ai un mélange d'images à la fois de la choix et la Celle celle de 45 celle de de 44 et et les images que que je que j'ai eu le malheur de regarder hier soir et je comprends pas comment le comment comment on peut continuer en fait je vous avoue que je trouve ma ma vie très très longue depuis que j'ai vu ces images très très long tu tu les as trouvé sur quel support ces images tu tu les as vu par quel billet
ah bah tout simplement tout simplement un partage sur Instagram il y avait 10 minutes c'est c'est long c'est c'est atrocement long j'imagine j'ai pas regardé parce que j'ai pas pu les regarder une deuxième fois j'imagine que la vidéo a sauté parce que euh parce que parce que je vais pas je vais pas redécrire mais c'est c'est euh je le le le maximum que que j'arrive à dire c'est je crois qu'on avait jamais vu une telle concentration de psychopathes violeur tueurs en série qui agissent avec on a on a l'impression qu' qu'il soulage une frustration en faisant ça on a l'impression qu'il qu'il que vra vraiment ils prennent du plaisir et et on a l'impression que que ils sont sur une espèce de mission je ser même pas qualifié enfin
je sais pas ce qui se passe dans leur tête mais mais je je je vais faire un comparatif qui est un peu étrange il y a beaucoup de gens qui ont dit moi même moi j'ai je les ai qualifié de scrpen du mais je sais pas si vous savez parce que c'est assez peu connu et c'est c'est le c'est le Père Patrick Desbois dans son livre La Cho parbal qui l'explique très bien vous rendez compte que en fait les les les zensas groupen en fait ont commencé un certain moment à avoir des problèmes de conscience en fait les types se mutilai ou se bourrer la gueule du matin au soir et du soir au matin pour ne pas être en état d'aller faire ce qu'ils avaient à faire le lendemain matin et c'est à cause de ces enfin en grande partie à
cause de ces état d'âes des SS on parle des SS [__] on parle des ins groupen on parle des mecs qui ont été formés pour ça endoctrinés pour ça et ces gars-là en fait ils arrivaient plus à dormir et et ils essayaient d'échapper à leur devoir et à cause de ça la S à Berlin a dit il faut qu'on trouve un moyen de soulager la culpabilité des soldats allemands qui sont en fait beaucoup trop ti pour faire pour faire ce qu'ils ont à faire euh et et c'est pour ça qu'on a commencé à enfin que les nazis que laass à Berlin a commencé à envisager d'appliquer l'action T4 c'est-à-dire ce qui avait été fait pour les les handicapés de les gazer dans c'est en fait les SS ont ont mis en place le gazage systématique des
Juifs non pas parce que c'était humain pour les Juifs mais parce que ça permettait dans dans le leur dans leur délire je ne sais pas de de de soulager la culpabilité des des des SS mais là tu parles la Peug tu parles de des des SS tu parles de groupe armés et cetera est-ce qu'en France on a conscience que ceux qui ont perpétré les horreurs du 7 octobre euh sont aussi en partie juste des j'ai envie de dire des c'était juste des des citoyens je sais même pas comment les appeler des habitants lambda de euh de Gaza et que ce n'était pas une une armée de mercenaires et cetera certains avaient été formés mais d'autres sont venus comme ça parce qu'ils étaaiit là quoi oui c'est c'est non la la tu me demandes
si est si en France il y a cette conscience euh je je sincèrement je ne crois pas autour autour de moi et dans la presse et dans les médias et sur les réseaux sociaux je je ne vois que une ils veulent absolument faire une séparation hermétique entre le Hamas et le reste de la population palestinienne qui est complètement innocente et qui euh et qui n'a rien à voir avec ça et euh et on peut pas les punir pour euh pour euh pour les les exactions du du ramas euh ce à quoi moi je réponds systématiquement vous êtes conscient de ce que c'est le ramas vous êtes conscient que c'est que c'est euh 30 20 à 30000 combattants selon les estimations des experts occidentaux vous vous vous êtes conscient que chacun de
ces de ces combattants ils ont des familles et c'est des familles généralement plutôt nombreuses entre 5 et 7 enfants vous êtes conscient que le ramas paye des fonctionnaires des instituteurs une police je je pense que si on prend la totalité des gens qui sont soit directement aux ordres parce qu'ils sont membres du ramas soit qui sont payés de manière ou d'une autre par par le Hamas je pense qu'on peut tabler sur quasiment le quart de la population palestinienne de Gaza en tout cas euh c'est c'est euh et et et on parle même pas de ceux qui sont juste sympathisants ça en France c'est quelque chose qu'on entend pas Jérôme Jérôme a une a une question pour toi ouais j'allais te demander à ton avis pourquoi est-ce que
on narrive pas on a fait le rapprochement très rapidement entre Hamas et et daesh pourquoi chez les occidentaux chez les Français on narrive pas à à identifié ces groupes comme des groupes terroristes avec qui il y a pas la possibilité de dialoguer il y a pas la possibilité de faire la pai et pourquoi on les on les voit pas tels qu'ils sont ben je vais te répondre avec un propos qui n'est pas le mien qui est celui d'une victime du Bataclan et j'avais écrit un article là-dessus sur sur nation pour Israël sur le site internet nation pour Israël parce que je me souviens plus de son nom je crois que c'était Louis quelque chose enfin et en fait justement ce type là qui avait donc survécu au Bataclan qui
avait été je crois blessé et qui donnait une une une interview je crois que c'était à France Info ça remonte hein c'était 2015 2016 par là euh et ben ce gars-là victime du Bataclan dans dans ses propos à la presse française disait que les Palestiniens s'en prennent à Israël je peux comprendre mais nous qu'est-ce qu'on a fait je je pense que cette anecdote qui qui est sidérante répond à ta question je pense que il y a beaucoup de Français hélas qui considère que bah Israël l'a bien cherché quoi ça ça ressemble pas ça ne ressemble pas euh finalement ça nous ramène pas à cette phrase de Raymond Barg dont tout le monde se rappelle en voulant massacré des Juifs on a massacré des on a tué des innocents parlant de français de non
confession juive ça te rappelle pas un petit peu cela oui complètement c'est en fait ça ça ça ça m'indique que effectivement il y a une il a beaucoup de Français hélas considèrent que une forme de violence est justifiée selon la cause qu'elle défend et donc au final à chaque fois que des médias ou des journalistes ou des hommes politiques commencent par rien ne justifie la violence il faut lire les petits caractère du contrat et dans les les petits caractères du contrat il y a bon quand c'est des Juifs c'est bon quand il y a de la colonisation c'est bon quand il y a de l'oppression c'est bon quand il y a du capitalisme c'est bon quand il y a du glyphosate c'est bon quand il y a du bref il y a en
fait rien ne justifie la violence euh c'est l'une des plus grandes hypocrisies et qui me vraiment me saute à la figure depuis le 7 octobre parce que beaucoup de gens en France ne vont pas ne vont pas le dire comme ça mais considèrent que quelque part soit c'est la faute d'Israël soit il l'avait bien cherché soit ils font pire depuis mais euh mais moi j'ai l'impression qu'il y a dans le monde aujourd'hui un sorte de consensus général euh c'est comme s'il y avait les droits de l'homme et le droit de l'homme et les droits de l'homme juif c'est comme s'il y avait deux euh deux droits de l'homme différents un pour l'humanité et un pour les Juifs parce que là aujourd'hui on nous parle tous des droits de l'homme bafoué à Gaza
et cetera l'humanitaire machin mais euh voilà personne il y a eu comme tu disais ça a duré l'indignation et et l'émotion a duré a duré le temps de de quelques heures quelques jours au plus tout au plus et après directement les droits de l'homme palestinien euh ont tout de suite prévalu sur sur les droits de l'homme juif oui et et euh et au au au-delà de de la question des droits de l'homme il y a il y a la question bon purement purement technique hein euh ils me font quand même tous bien marrer euh les les observateurs les politiques et tout ça qui qui veulent que queil y ait un cessé le feu euh parce que parce que ils estiment que que l'armée c'est pas la solution bah j'imagine que l'armée c'était pas la
solution en 45 à Berlin j'imagine que c'était pas non plus la solution en août 45 à Tokyo Hiroshima et Nagasaki je suppose aussi que juste avec la négociation on aurait pu arrêter milozevic euh et que c'était pas la peine de lui taper dessus d'ailleurs c'est ce que disent les Russes hein euh que c'était pas la peine de lui taper dessus mais euh non 1900 1918 c'est la même chose on dit toujours on va le fêter dans les dans les prochains dans les prochaines heures euh on on appelle ça un armistice dans la réalité des faits les Allemands ont capitulé parce que en signant l'armistice ils nous remettaient quasiment toutes leurs armes lourd leurs avions leurs sous-marins leurs croiseurs enfin bref dans les conditions
d'armistice on les a fait capituler donc euh en fait en France et évidemment surtout à gauche on entend des gens qui disent ah non il faut faire un cesser le feu une et il faut négocier euh et et et je dis mais enfin vous avez fumé quoi en fait pour pour croire queon va se sortir d'une négociation avec un truc pareil oui on pourra négocier parce qu'il faudra négocier à un moment donné même en 45 on négocie avec ce qui reste de de la fonction publique allemande avec l'État japonais on on négocie avec l'Allemagne on ne négocie pas avec les nazis si si si bien sûr malheureusement j'oseraai dire on a on a gardé une structure la plupart des fonctionnaires allemands sont restés en place la plupart des des
des policiers sont restés en place ce n'est qu'après coup qu'on a fait des des procès pour essayer de de repérer un peu les les criminels mais le préalable à toute négociation dans le cas présent et je viens de donner certains exemples c'est pour moi une capitulation et ça on l'entend absolument pas en France tout le monde nous dit faut faire in cesser le feu faut faire une solution à deux états ouais la solution à deux états ça a super bien marché entre entre l'Inde et le Pakistan c'est marrant c'est la même année qu'Israël et et l'État arabe c'est c'est la même année 1947 le 15 août l'Inde et le Pakistan se sépare deux états reconnus immédiatement il se sont mis quatre guerres sur la gueule et les
deux maintenant sont des puissances nucléaires qui se regardent par-dessus le cachemir en attendant la prochaine donc c'est vrai que c'est vrai que la solution à deux états c'est forcé la solution qui marche c'est comme la France et l'Allemagne on a on s'est on s'est foutu sur la gueule qure fois en 150 ans et on a deux états parfaitement indépendant et reconnu non c'est enfin bref je mais Pug est-ce que tu n'as pas l'impression que tout à l'heure tu parlais de grille de lecture avec voilà cocher tel t t telle grille telle case et cetera tu as pas l'impression que justement ce qui gêne un petit peu et pas simplement les gens à gauche mais j'allais dire grosso modo le monde en euh c'est que nous sortions euh
finalement de de de ce qui aurait dû être l'entienne à savoir que le le le le Juif soit il est victime et il est mort soit le juif il est devenu le le le goliate de de de d'hier et que là on on sort un peu du cadre on est victime mais en même temps un éapht et là ça leur crée un problème effectivement pour nous situer et donc finalement en en proposant déjà le jour d'après c'est finalement une manière de vouloir nous nous écarter du sujet nous écarter du débat parce qu'ils ont du mal avec ça oui euh pour moi il y a il y a tout à fait de ça il y a ce qui ce qui veut dire que c'est c'est quelque chose qu'on qu'on m'a qu'on m'a objecté récemment le le fort doit prendre soin du faible et j'ai complètement surpris mon auditoire
quand je leur ai dit vous êtes au courant que ça c'est une une vision 100 % chrétienne vous êtes au courant que vous demandez à Israël et vous demandez au reste du monde d'appliquer une vision 100 % chrétienne je vais pas prêcher ici mais dans la dans la vision chrétienne euh Jésus est le divin qui vient sur terre s'affaiblit et prend soin des des des des faibles pour les sauver où est-ce que vous avez vu quelque part dans le monde notamment en Afrique par exemple que les forts prennent soin des faibles donc après effectivement comme tu dis les Français ils ont besoin de se mettre du côté des faibles pour savoir où est le bien et et ainsi de suite mais d'abord c'est une on veut absolument rejeter le
christianisme donc cette notion du fort et du faible et tout ça on va on va laisser tomber parce que c'est du c'est du christianisme et et et et et pourquoi est-ce que le faible aurait toujours raison par nature je je suis pas d'accord le fondateur du l'un des fondateurs du Hamas cheik Yassin il éta il était en fauteuil roulant on a le droit d'être un handicapé et un [__] c'est pas c'est c'est pas c'est pas antinomique excusez-moi le terme mais Débora tu voulais non moi je voulais vraiment spécifier qu'en fait Israël n'est pas vu comme la victime ou l'a été peut-être quelques jours ou quelques heures mais maintenant on est vraiment les bourreaux de l'histoire quoi c'est que oui c'est c'est ce que c'est ce que
j'essaie de faire comprendre à beaucoup de gens et et je vois que même les Juifs ont du mal à le comprendre vous avez peut-être pas passé autant de temps que moi parce que avec Buffalo on s'en est fait une spécialité donc on y est quasiment tous les jours ça fait 9 ans que que on défend Israël comme on le fait quasiment tous les jours on voit des images trafiqué on voit des articles on voit des des accusations contre Israël quand on va sur les réseaux sociaux du monde arabo mususulman ou sur les sites internet il y a pas besoin même même en France hein uma.com il suffit d'aller voir uma.com enfin je sais pas s'il existe toujours mais euh le le le niveau d'accusation permanente euh en fait ce que j'essaie de dire
c'est que dans la tête du monde arabo-musulman ce qu'ils ont fait le le 7 octobre aux Juifs ça fait 70 ans que les Juifs le font au monde arabe donc pour eux et image à l'appui alors image trafiqué hein euh ou image détourné mais image à l'appui texte à l'appui en se citant entre eux pour faire semblant d'avoir des références ils affirment que les Juifs violent des des des Arabes que on brûle les enfants au FA fort blanc que on que on sépare des familles que qu' y a des tortures inommables dans les prisons israéliennes ceux qui ont perpétré le 7 octobre sont persuadés que ce qu'ils ont fait aux Juifs les Juifs le leur font c'est c'est c'est toute la la perversité absolue et et et et de de de la
propagande anti-israélienne depuis 40 ans et même plus mais enfin voilà c'est c'est ouais c'est une pyramide inversée et et et on voit d'ailleurs qu'elle commence avec la première in tifada où on va voir les médias effectivement énormément participer à cette à cette à cette guerre où je je le citais tout à l'heure à essian quand je je parlais de du de de David et Goliath c'està dire que je me rappelle d'un titre de de libération qui montrait l'image du Goliath et et et du et de et du Juif devenu Goliath et du et du palestinien devenu David puisque c'était la guerre des pierres donc il y a a il y a quelque chose ici qui qui ne date pas d'aujourd'hui mais il y a quand même un petit point tu as parlé de 10 minutes de
film euh cette fois-ci tsal a décidé après un un un épisode de de délibération morale a décidé de montrer les images donc aux médias et et a des politiques de tous les pays et et le film je crois dure plus de 40 minutes je crois hein puisqu'ils ont fait des et et finalement c'est des journalistes parmi parmi ceux qui avaient été invités chevronnet grand reporter on m'ont dit quelque chose que j'ai partagé avec eux en chie ou en ou ou en Bosnie on dit quelque chose c'est c'est j'ai vu des tas de choses mais c'était à chaque fois des mors d'images qui qui sont arrivés dans un dans une seule région c'est toute ma carrière que j'ai vu avec des petites pièces de de ça et là et là tout a été concentré dans un
même endroit et par des mêmes personne qu'est-ce que tu en penses exactement exactement c'est c'est c'est pour ça que je je je disais un peu en préambule que j'ai j'ai l'impression qu'on avait rarement vu et peut-être jamais vu une telle concentration de psychopathes et de tueurs en série le violeur euh dans dans un espace-temps aussi concentré parce que effectivement euh j'en parle souvent avec avec des amis un peu un peu amateurs d'histoire comme moi et je pense que Jérôme en tant qu'historien peut le confirmer le niveau d'horreur qu' que qu'on a vu ce jour-là on on on retrouve tout dans l'histoire euh je dire quand les Mongols prennent Bagdad dans au 16e siècle ils font une montagne de crâne avec les têtes coupées de des
des des Bagdadis qu'ils ont qu's ont qu'ils ont exécuté euh et il y a pas besoin de remonter si loin dans l'histoire si on va on peut demander aujourd'hui à des militaires français un peu spécialistes de l'Afrique euh et et moi-même quand j'étais réserviste dans l'armée française j'ai j'ai j'ai été pendant un mois au à la cellule de crise Côte d'Ivoire de du centre des opérations à Paris et mon mon mon travail n'était pas très important mon travail était juste l'officier de veille qui reçoit les dépêches les ordonn et et les et les transmets aux officiers supérieurs bon on a les yeux qui traînent sur sur les dépêches et les descriptions d'horreur euh commise en Côte d'Ivoire par par les types
complètement pétés au CAT et et et qui et qui sont on effectivement le terme animaux humains ne ne peut que venir en tête parce que on a l'impression que d'abord les types ne parlent pas ou ça ça va peine parler ils doivent je sais pas sortir de je ne sais quel euh ils sont drogués au maximum et ils ont ils n'ont absolument aucune forme de de conscience ou de de ou de de référentiel on va dire de valeur et j'ai vu passer des photos à ce moment-là des exactions de ce qu'on appelait à l'époque les coupeurs de route en Côte d'Ivoire euh oui c'est du niveau de ce qui s'est passé le 7 octobre euh il y a un très bon film si on si on veut se se plonger la là-dedans qui est peut-être l'un des plus réalistes sur le sujet qui
s'appelle Les larmes du soleil avec Bruce Willis euh qui qui montre justement une unité des Navy seills qui arrive dans un village qui est en train d'être épuré ethniquement par par par des par des par des soldats enfin ou des miliciens et ce niveau-là est est montré euh c'est-à-dire bah ils arrivent excusez-moi mesdame mais voilà les soldats arrivent les Navy seills arrivent sur une scène par pardon où où un des miliciens a tranché les seins d'une femme pour qu'elle puisse regarder son bébé mourir de faim et ne pouvoir rien pour lui donc tout ça pour dire effectivement on a le 7 octobre ils ont ça fait selon le calcul juif ça fait 6000 ans que l'humanité existe et se saute à la gorge avec des raffinements
de cruauté donc effectivement ils n'ont rien inventé le 7 octobre par contre cette concentration là à ce niveau-là si court dans le temps et et et surtout qui nous frappe de plein fouet parce que parce qu'il y a les images parce qu'il y a bien sûr bien sûr et minutieusement et minutieusement préparé et minutieusement préparé c'est ça qui est terrible j'ai excusez-moi j'ai pas entendu non il a dit minutieusement et minutieusement préparé alors oui alors Pug ben merci parce que toujours vraiment tes témoignages euh de de j'ai envie de dire euh de d'outre d'outre d'outre Méditerrané sont toujours euh sont toujours très très intéressants alors tu sais que euh les à la frontière de Gaza il y avait
des kibuts donc des kibuts euh des des communautés entières qui ont été malheureusement euh ben presque décimé hein il y a un kibuts où ils étaient 450 ne reste plus que 180 et quelques personnes donc des familles entières euh des des familles où il y a 10 membres de la même famille qui ont été qui qui on qui ont été soit soit ben tué cruellement tué assassiné soit soit kidnappé par par le Hamas et eu et et ce qui a frappé dans cette dans cette journée du du 7 octobre ça a été la réaction alors bien sûr hein le temps des le temps des analyses et des et des explications n'est pas encore venu là on est dans encore dans le cœur de l'action et ça viendra mais on peut tous imaginer euh il y a des familles
entières qui sont restées dans les dans les Mamed dans dans les dans les salles dans les pièces euh fortifiées sécurisées pendant plus de 8h avant de voir euh ben l'aide militaire arriver ou de de voir quelqu'un qui est venu les secourir donc c'est vrai qu'il y a eu des des longues minutes et tous on se demandait mais pourquoi est-ce qu'on met autant de temps à réagir où est l'armée où est l'aviation voilà où est la police où où sont-ils que se passe-t-il et et on ne peut aussi que maintenant qu'on connaît plus ou moins enfin encore les chiffres même si ça évolue tous les jours que ce se essayer de se mettre à la place des officiers en charge à ce moment-là et de se dire est-ce qu'ils arrivent à dormir
la nuit est-ce que ils arrivent à fonctionner sans comment ils font en fait comment ils font pour avancer et pour continuer et pour tenir